第一章 介绍 

译/七宫涟 

 

人类无法将脑内所有信息同时关联到一起，我想，这算是世间最大的仁慈了。我们身处恬然寧靜的無知之島，
位於黑獰無邊的大海中央，也並非注定要駛向遠方一探究竟。各種科學在其所屬方向竭力前行，雖然至今尚未對我
們造成傷害，但終有一天，各不相關的知識彼此碰撞，會揭開那駭人的真相，點明我們在這片可怕光景中所處的方
位。這份光明是如此恐怖而致命，我們若不想失心而瘋，就必須遠遠逃開，躲進一個新的黑暗時代去尋找平和與安
寧。 

——H.P.洛夫克拉夫特，《克蘇魯的呼喚》，黃公夏譯 

 

歡迎來到克蘇魯的呼喚世界！ 

“克蘇魯的呼喚”是一個充滿了秘密、神秘和恐怖
的遊戲。你將扮演一位堅定的偵探，奔波在奇怪而危
險的場所之間，揭開邪惡的陰謀，對抗暗夜的恐怖。
你將面對令人SAN值直葬（令人理智崩潰）的存在、
怪物們，還有瘋魔的邪教徒們。在被人遺忘的奇異書
卷中，你會發現不應當為人類所知曉的秘密。 

你，和你的同伴，將決定整個世界的命運！ 

“克蘇魯的呼喚”是根據霍華德·菲利普·洛夫克拉夫
特的著作改編而成的恐怖主題角色扮演遊戲。洛夫克
拉夫特在二十世紀二三十年代之間創作了大量的作
品，從各個方面詮釋了恐怖的意義。自他於1937年逝
世之後，他的宇宙恐怖故事的聲譽和地位不斷升高，
如今已經被認為是20世紀重要的美國恐怖小說作家，
影響了一代又一代的作者和電影導演，積累了龐大的
忠實粉絲。當然，他也憑藉自己的實力成為了被崇拜
對象。他的小說主題包括科學幻想、哥德式恐怖和
虛無主義宇宙恐怖——角色扮演遊戲的絕佳題材。 

洛夫克拉夫特的最著名創作莫過於克蘇魯神話。
它是一系列相通世界觀下的故事合集，使用共通的情
節元素，譬如某些描述詭秘傳說的神秘書籍和自外而
來的類神存在。這個神話點燃了其他作家——主要是
洛夫克拉夫特的擁躉和朋友——的思維火花，很快以
他們為中心，更多素材被引入這個複雜的體系中來，
擴展了它的概念和組成部分。如今，“克蘇魯”的故事
（或電影）仍然在被洛夫克拉夫特文學遺產的繼承人
持續地創作著。 

 

1.1 遊戲概論 

“克蘇魯的呼喚”的遊戲目的，是和你的朋友一起
探索構建一個洛夫克拉夫特式故事並玩得開心。一名
玩家作為遊戲主持人，又叫做守秘人，他在遊戲中
擔任為其他玩家運行遊戲的角色。其他的玩家將扮演
無畏的調查員，嘗試尋找、理解並最終直面那些恐
怖、神秘事件和克蘇魯神話的秘密。 

守秘人會選擇一個故事來運行遊戲。這些故事叫
做“模組(Scenario)”，你們在本書後面也能找到兩個。
模組會給守秘人提供故事的主要結構，以便他/她向
玩家呈現這個故事。這裡守秘人的角色有一點點像電
影導演，只是演員們不知道劇情會怎麼發展。以此類
推，玩家們就像可以自由的即興創作自己劇本的演
員。 

調查員和玩家的形象沒必要一模一樣。實際上，
扮演一個和自己形象完全相左的角色往往更有意思、
更愉悅：堅忍的私家偵探、魯莽的出租司機或陰險的
上流社會神秘學家。 

遊戲的主體是語言的交互。守秘人設計場景，向
玩家描述周圍環境、人物和遭遇的事件。玩家告訴守
秘人自己的調查員打算如何行動。守秘人隨即告知玩
家他們是不是可以這樣做，如果不可以，會發生什麼
後果。在遊戲中，形成小組討論的形式，情節跌宕起
伏，樂趣由此而生。 

當戲劇性的“衝突”出現時，規則使用擲骰子來確
定一個動作是成功還是失敗；例如，判斷你的調查員
能否通過一座快要轟然倒地的雕像而不被砸到頭腦的
時候！規則描述如何解讀這些“衝突”的結果。 

在“克蘇魯的呼喚”中，守秘人有責任準備模組並
公正地運行遊戲。守秘人應當讓調查員的對手狡猾而
卑鄙。 

 

1.2 合作與競爭 

遊戲是社會性的活動。如果你想要發揮自己的想
象力，你大可以簡單地去讀本書。但是要注意！當一
群人一起合作時，他們集體幻想的豐富和有趣程度是
一個人所無法企及的。合作效應可以為所有參與者帶
來一次極其有趣而又難忘的經歷。你們一起創造了一
個故事，在這個故事中每個人都是主角。 

無論調查員是否通力合作，玩家都應當這麼做。
調查員可以是老好人、也可以是老油條、或者是任何
玩家希望扮演的形象。遊戲大部分的樂趣在於玩家的
創造性的扮演和作為角色的交流，還有那些無法預見
的驚悚或者爆笑的劇情發展。 

玩家和守秘人的合作可以在遊戲中創造出一個既
好玩又合理的“世界”。合作的回報是豐厚的。記住所
有這一切都是為了玩的開心！ 

 

贏家與輸家 

在“克蘇魯的呼喚”中，沒有通常意義的贏家和輸
家。遊戲是合作性質的。參加者一起努力達到預定目
標——通常是發現並阻止黑暗崇拜或秘密教團的邪惡
陰謀。調查員面對的對手則通常是異常存在或者不利
的情境——由公正的KP而非其他玩家安排。 

在這種境況下能否勝出，取決於調查員是否達到
了他們的預定目標。如果沒能達到，就是失敗了（他
們可以隨後重新來過）。在遊戲中，調查員可能會受
傷、受到精神崩潰的衝擊，甚至死亡！但是如果意味
著阻止克蘇魯統治世界的一盤大棋，就必須有人要站
出來對抗宇宙的恐怖，甚至調查員獻出生命都算不上
什麼！ 

存活下來的調查員能夠從被遺忘的書籍中獲得禁
忌的知識，駭人怪物的情報，而且獲得了經驗，技能
更加精進。調查員將繼續探索，直到他們退休或死
亡。 

 

1.3 遊戲範例 

如果你從來沒玩過角色扮演遊戲，你一定想知道
它是如何運作的。下面的示例，描繪了一場真正的線
下遊戲過程片段。不要擔心裡面使用的術語，當你閱
讀本書的其他部分時，就會更加熟悉它們（詳細的術
語表詳見386頁/附錄）。 

範例遊戲使用經典1920年代設定。調查員正試圖
搞清臭名昭著的黑幫大佬摩根老大為什麼會失蹤。 

保拉、喬、凱西和阿諾德是玩家，每個人扮演一
名調查員。加利扮演守秘人，運行整個遊戲，引導故
事並操作非玩家角色和怪物。注意每個角色都有他
們不同的反應方式，守秘人可以輕鬆整理他們的陳
述，不需要考慮一致性。 

我們從中局開始…… 

調查員們進入了一座廢棄的豪宅 

守秘人：好了伙計們，你們有什麼計劃嗎？ 

保拉：我們先在摩根老大的房子邊上摸一圈，找找線
索。 

〔所有調查員都同意保拉的主意。〕 

喬：那就走起！我開上我的Hupmobile送你們過去。 

街上有人嗎？我們半夜過去。
守秘人：當你們來到摩根老大的房子時，你們發現，
因為有兩盞街燈沒亮，街道上相當地黑。房子好像被
人遺棄了一樣，什麼人也看不到。
凱西：我的私家偵探傑克能從後門撬鎖進去。
〔調查員贊同這個計劃。〕
保拉：我在街上望風。
阿諾德：我要呆在車裡保持警惕——我的調查員還是
很緊張。
喬：我要跟凱西去。
守秘人：凱西和喬，做一次「聆聽」檢定。
凱西：（丟百分骰）我成功了！
喬：我失敗了。那凱西你聽見什麼了？
守秘人：你聽到木頭嘎吱嘎吱摩擦的声音，似乎是房
子的前門悄悄地打開了。你成功了，別忘記在「聆
聽」技能後面做標記。
凱西：好。（她在角色表上做了標記。）我抓住喬，看
看能不能躲到垃圾箱後面。
守秘人：OK，你們兩個人都需要做一次「潛行」檢
定。
凱西、喬：耶！我們兩個人都成功了（兩個人都在自
己的「潛行」技能後面做了標記）。我們在垃圾箱後面
藏得可嚴實了。
守秘人：真棒。因為現在是夜裡，附近又沒有能亮的
路燈，你們看不見多少東西。一個笨重的身影離開了
這個房子，向著街道爬行而去。當它爬到馬路中間的
時候，它打開下水道蓋子，跳了進去。你們聽到了撲
通一聲。噗唰啦啦啦啦……〔守秘人發出了可疑的水
聲。〕
凱西：它鎖門了嗎？
守秘人：沒有，根本沒鎖，大敞著呢。
凱西：我要溜回去告訴其他人。
守秘人：其他人，凱西告訴你們大門敞著。
保拉、喬：我們要進去。
守秘人：阿諾德你呢？
阿諾德：你開玩笑嗎？我的教授會進去嗎？不可能！
凱西：我們進去的話他可以在外面放哨。
阿諾德：一個人？那也不行！我也要進去！
守秘人：屋裡極其黑暗寂靜。
保拉：喬，我來打你的手電，我要走在前面，其他人
把手電關上，我們不能讓人從街上發現了。
守秘人：你們來到了一個走廊。你們可以向左通過拱
門進入起居室，也可以向右穿過一道打開的門進入一
間像書房的房間。你們面前是一道向上的樓梯。樓梯
下面是一扇封閉的門。在你們的光圈前方，你們發現
了地板上有一些水漬，弄不好是腳印。水漬的水又臟
又臭。
保拉：這些腳印從哪裡來，又去了哪裡？
守秘人：你看不出。所有人做一次「偵查」檢定。
〔所有人都失敗了，沒能發現欄杆下面的水滴。〕你
們打算怎麼做？
保拉：我打算去書房搜索。
喬：那我就去起居室。
阿諾德：教授檢查玄關的衣櫥。
凱西：傑克要上樓。
〔因為調查員分兵，現在守秘人單獨處理每個人的行
動。〕
守秘人：保拉，書房裡有書櫥，但是很奇怪裡面沒什
麼書。還有兩個沒鎖的文件櫃，一張鎖住的桌子，桌
子配的椅子和三把巨大的皮革座椅。
保拉：我先開桌子。
守秘人：它上著鎖，想要開鎖先做「鎖匠」檢定。
保拉：我擲出了23，比我的「鎖匠」點數34小，成功
了！（保拉給技能做了標記）。
守秘人：好。那在桌子裡面你找到兩件感興趣的東
西。一個寫有“遺囑”字樣的密封信封，還有一本標注
“印斯茅斯航運公司”的賬簿。你想要游覽一下嗎？
〔雖然保拉很想，但是為了控制緊迫感和進度，守秘
人轉而處理凱西這邊。〕
守秘人：凱西，傑克走到樓梯上面的時候，他能感覺
到欄杆的下面有水珠，好像有什麼濕的東西觸碰過欄
杆，水聚集起來了一樣。

凱西：唔…啊。傑克小心翼翼地繼續走。 

以前從來沒玩過角色扮演遊戲？ 

如果你以前從來沒玩過這種遊戲，那對於它到底是
什麼可能仍然一知半解。為了消除誤解，回到正確的軌
道上来，舉出一個正常的線下遊戲例子應該會很有用。 

約翰，他的死黨，還有兩個朋友，星期五晚上七點
左右在約翰家裡聚會。在看了本週新聞、準備了一些飲
料和零食以後，他在約翰的起居室坐下，約翰取出紙
筆，開始和他們商量創造角色的事情。大家比較他們
的想法，填寫角色卡。這樣差不多到了八點。 

約翰用對開場場景的描述開始了整個遊戲，描述一
個人怎樣和調查員交談，希望他們去查驗自己很久以前
的房產，因為有流言說它可能在鬧鬼！一位玩家很快反
應過來，裝出自己調查員的聲音，說這件事是“一本正
經地胡說八道”。隨著故事發展，每個人都變得投入，
描述他們的調查員做了什麼，說了什麼。產生戲劇衝突
的時候，就用擲骰來決定結果。有時調查員節節順利，
有時會出現各種事情阻礙他們。這全都是依靠簡單地交
談和擲骰子來決定行為的結果，玩家不必跳下椅子真正
地表演出來，更不必穿上演出服和用道具。 

約翰和他的朋友十點半結束故事，又聊了一會天，
很快就到了夜裡十一點。每個人都希望下周再見面，得
知故事會如何發展。 

當然這只是一個例子。玩家的數量、遊戲的時間長
度都隨遊戲而不同。 

 

守秘人：這一層有兩間卧室和一間浴室。右手邊的卧
室門開著，裡面散發出一股發甜的霉味。 

凱西：我先在門外瞄一眼。 

守秘人：當你進入卧室的時候，氣味變得更加濃烈，
到處都是血污。摩根老大衣衫整齊的屍體攤在床上。
他的頭顱已經被扯壞，內臟被凌亂地掏了出來。因為
房間裡游移著微弱的綠色磷光，你能清楚地看見這一
切。傑克請做一次理智檢定。 

凱西：哎呀，我失敗了。 

守秘人：好的，傑克失去1D6點理智值。〔加利骰
1D6，結果是4。〕傑克失去了4點理智值——他臉色
鐵青，大聲尖叫並且因為這一慘象開始嘔吐。你們其
他人聽見了傑克在樓上的叫聲。 

喬：我們上樓去救他。 

守秘人：OK。進到房間裡看到慘象的每個人都要做
一次理智檢定。 

〔他們照做了，結果不一。〕 

凱西：傑克恢復正常以後，去浴室擦乾淨他的風衣。 

守秘人：其他人打算怎麼做呢？ 

喬：我打算仔細檢查屍體，但是不想碰它。而且，我
要提醒其他人不要碰到血污。 

保拉：我要搜索二樓的其他房間。 

阿諾德：教授和你們一起去。 

守秘人：喬，你可以發現他的屍體上有更多的水漬，
甚至在頭蓋骨裡也有。面部的剩餘部分上有一些擦
傷。試試做一個「偵查」檢定。 

喬：我成功了。然後呢？ 

守秘人：牆上七英尺有一個沾滿血和水的手掌印。爪
痕清晰可見，雖然手指又粗又短，但手掌至少有八英
寸寬。它沒有被抹過，你們可以拓印下這個手掌的輪
廓。 

喬：哇！我小聲招呼保拉、傑克和教授過來這邊。教
授你帶相機了嗎？ 

阿諾德：見鬼！我想起教授忘帶什麼東西了！呃，他
從筆記本上撕下一頁紙，把手掌印拓下來。 

守秘人：他得到了拓片。阿諾德，你的教授還發現了
對面牆上的奇怪記號。在他研究它們的時候，它們好
像催眠一般地在緩慢移動。 

阿諾德：唔…呃！我想離近了看看。 

守秘人：他沒有時間這麼做。所有人為你們的調查員
進行一次「聆聽」檢定。〔阿諾德、凱西和喬失敗，
保拉成功。〕保拉，你聽到外面的街道傳來乓的一
聲，除此之外什麼也聽不到。 

保拉：到底是什麼聲音？別是井蓋掀開的声音吧！ 

守秘人：前門突然碰上了，你們聽見有什麼人走進
來，還上了樓！ 

〔他在地上踩出聲音，聳起肩，模仿效果。〕 

阿諾德：我的教授在窗戶邊上等著，隨時準備跳窗！ 

保拉：我把手電朝窗外照，看看到底怎麼了。 

凱西：傑克抽出自己的.38獅子鼻左輪，越過保拉的肩
頭張望。 

喬：我縮到傑克和保拉的後面，但是也拔出自己的雙
刃短刀以備不測。 

守秘人：走進房子的是一個可怕而誇張的人形。它大
概有八英尺高，長著變形而扭曲的四肢。它的臉上滿

是皺紋，沒法看見面部特徵。它病態的綠棕色皮膚十
分鬆弛，條條腐化的肉瓣互相拍打著。它身上滴落的
液體正是你們之前見過的棕色水漬。你們一起做理智
檢定吧，成功減少1點，失敗要減少1D10點！
喬：我成功了。
阿諾德：呼！我也過了。
凱西：我敗了。（加利投SAN損失，結果是3）傑克掉
了3點SAN！
〔保拉也失敗了。加利投SAN損失，結果是9〕
守秘人：保拉，你的調查員被他眼前的恐怖嚇得不
輕。損失9點理智值。
保拉：嗚啊！我被嚇尿了！
守秘人：我來看看（他檢查了保拉的角色卡）。保
拉，因為你的調查員一次損失了5點(或更多)理智值，
可能會陷入臨時瘋狂。除非你擲1D100的結果高於智
力，否則你會因為承受不了這一切而暈倒。
〔保拉擲出4，她的調查員暈倒了。〕
守秘人：因為保拉的調查員拿著手電，它現在在房間
裡亂滾，光圈狂亂地閃爍。阿諾德的教授注意到窗戶
被鐵格子封住了。你們離開這裡的唯一辦法是從那個
東西身邊闖過去。
齊：（亂作一團）我要用椅子把鐵格子砸爛！我的手
電呢？誰知道這到底是什麼東西？我要用子彈射它
臉。救命！救命！

窗戶上的鐵格子能被打開嗎？牆上的神秘記號到
底是什麼？怪物會攻擊嗎？保拉的調查員能記得帶上
他發現的賬簿和法律文書嗎？傑克的.38左輪對怪物有
用嗎？

1.4 遊戲涵蓋範圍
同樣地，有些比人類更加古老、更加強大的可怖
存在至今仍然幸存，它們褻瀆地蔓生著，活過了對人
類來說毫無意義的永恆歲月。那些怪物般的存在永遠
沉眠在難以置信的地穴和遙遠的洞窟中，遠離理性和
因果的法則，等待褻瀆者來喚醒——這些僭妄之人知
曉它們那暗黑而禁忌的印記，以及詭詐的暗語。

——H·P·洛夫克拉夫特《阿隆佐·泰普爾的日記》

洛夫克拉夫特創造的克蘇魯神話是本遊戲的特
徵；但是，這裡也用到了一些和洛夫克拉夫特同時代
的、不同時代的有趣概念和創造，確保神話的恐怖得
到最大限度的利用。

許多“克蘇魯的呼喚”模組都發生在1920年代的美
國——稱為古典時代——是絕大部分洛夫克拉夫特著
作發生的年代。對於他來說，1920年代是現代，所以
本書既含有1920年代也含有現代的設定。許多擴展和
公開模組的時代設定都不一樣，涵蓋了維多利亞煤氣
燈時代、黑暗時代（10世紀）等等。克蘇魯神話超越
時間和空間，神秘的舊日支配者深不可測的陰謀會蔓
延到任何可能的歷史設定當中。

新版說明

“克蘇魯的呼喚”初版發行於1981年。自此一直由
混沌元素(Chaosium)出版發行。本書是其第七版，經
過了徹底的改版，有了顯著的變化，並且保持和以前
版本的兼容性。如果需要將已經出版的資料轉化為七
版，請參考附錄：向上兼容到第七版。

1.5 守秘人必讀
建議想要主持“克蘇魯的呼喚”的玩家都要簡單熟
悉一下洛夫克拉夫特的著作。閱讀洛夫克拉夫特的著
作，你不僅可以獲得許多對克蘇魯神話的了解，
而且可以開始理解遊戲中的關鍵恐怖主題。你可以讀
他的任何一篇文章，但是以下這些作品是神話的核
心，是一個好的開始：（後面列出的譯者，是可能的
一種譯本。多種譯本不全部列出。）
*
《The LurkingFear》/《潛伏的恐懼》譯：
aaa3am
*
《TheHorror atRedHook》/《雷德胡克的恐
怖》譯：竹子
*
《The ColourOutofSpace》/《星之彩》譯：
修白川
*
《TheDunwichHorror》/《敦威治的恐怖》
譯：竹子
*
《TheShadow Over Innsmouth》/《印斯茅斯
的陰影》譯：竹子
*
《The Dreams inthe Witch-House》/《魔女屋
中之夢》譯：竹子
*
《TheHaunteroftheDark》/《夜魔》譯：竹子
*
《TheShunnedHouse》
*
《The CallofCthulhu》/《克蘇魯的呼喚》譯：
黃公夏
*
《The Case ofCharlesDexterWard》/《查爾
斯·迪克斯特·瓦德事件》譯：竹子
*
《The WhispererinDarkness》/《暗夜呢喃》
譯：竹子
*
《AttheMountains ofMadness》/《瘋狂山
脈》譯：竹子
*
《TheShadow OutofTime》/《超越時間之
影》譯：竹子
大部分都是短篇小說。閱讀以上書目超過一半的
守秘人，就可以掌握這個遊戲了。建議本遊戲的準玩
家也至少在嘗試調查克蘇魯神話的秘密以前，至少讀
一篇。

1.6 遊戲用具
準備進行克蘇魯的呼喚遊戲時，只需要以下道
具：
本書。
骰子。
紙。
鉛筆和橡皮。
三兩好友。
一個安靜的場所（推薦餐廳裡的桌子）。
3-4小時的遊戲時間。

*
*
*
*
*
*
*
骰子

由上所述，遊戲當中守秘人和玩家需要一系列骰
子。包括百分骰（D100），四面骰（D4），六面骰
（D6），八面骰（D8），和二十面骰（D20）。為了遊
戲順利，建議守秘人和玩家各自準備一套骰子。

剛剛接觸角色扮演遊戲的人可能從未見過6面以
外的骰子。這種東西可以在絕大多數的桌遊店或者亞
馬遜代購買到。

字母D的意思是骰子(Dice)的D。後面的數字代表
骰子的面數：D8代表從1到8的隨機數，D100則是從1
到100的隨機數。

骰子用來表示某次攻擊造成了多少傷害，創建新
調查員，表明理智值的損失，等等。

必讀——如何使用本書
本書包含了你們在遊玩“克蘇魯的呼喚”時需要的一
切內容——除了骰子、鉛筆、筆記紙和朋友以外。本
遊戲也有相當多的配套材料，包含簡短易上手的模組、
貫穿許多場遊戲在全世界冒險的戰役書、設定書、網絡
論壇等等。
你們在首次進行遊戲之前，應當熟悉“克蘇魯的呼
喚”的規則和要領。本書分為以下幾個主要部分。
規則部分——你們在進行本遊戲時要用到的所有
內容，包括創建調查員、遊戲規則，以及如何有效利用
規則的小建議。
KP參考部分——這部分是專為打算運行“克蘇魯的
呼喚”遊戲的讀者（也就是KP）準備的。“克蘇魯的呼
喚”是一個關於推理和秘密的遊戲，如果你不打算當守
秘人的話，閱讀這些參考內容可能打消你的興趣。
如果你們剛剛接觸“克蘇魯的呼喚”，推薦從頭到尾
閱讀本介紹（尤其是第13～16頁的“遊戲範例”，然後通
讀規則。另外，如果你想要自己運行遊戲的話，還需要
閱讀第十章：主持遊戲並且熟悉KP參考部分的其他內
容（第182～344頁）。最後，從書後的模組（“古茂密
林”和“猩紅文檔”）中選擇一個，就可以開始運行自己
的第一次遊戲了！
但是，如果你們已經熟悉H·P·洛夫克拉夫特和既往
版本的“克蘇魯的呼喚”，你們可以直接跳到第三章：創
建調查員並且熟悉版本的規則。
·讀D100

百分骰（縮寫成D100）常常是由兩個10面骰子同
時投擲得到。這種骰子都是成對售賣，個位骰子寫有
從0-9的數字，十位骰子寫有00，10，20……90的數
字。當投擲時，讀頂面的數字，將十位和個位骰子相
加得到結果。十位是00，個位是0的情況，結果是
100。十位是00，個位不是0的情況，結果是一位數
字；例如十位00，個位3，結果是3。

也有兩個骰子每個都寫著0-9但顏色不同的，將
一種顏色作為十位即可。

·骰子指令變體

有時骰子指令的前面還有數字。它的意思是必須
投擲多個骰子，並將結果相加。比如，2D6表示擲兩
個六面骰（或者投一個六面骰兩次），並將結果相
加。

有的時候擲骰有修正值。比如你可能會見到
1D6+1。這表示你需要在D6的結果上加1，結果是2～
7中之一。

一次投擲可能不止投一種骰子。比如某個怪物的
爪子傷害是1D6+1+2D4，那就分別投擲並將三者加起
來。守秘人和玩家都要注意將傷害加值（或縮寫
“db”）加到怪物或調查員的傷害骰當中。

調查員角色卡

玩家應當把他們的調查員記錄在角色卡上，角色
卡可以在本書末尾找到（見規422/調260頁）。你也可
以在混元社官方網站www.chaosium.com中找到下載
版。有1920年代和現代兩個版本，每種角色卡中都包
含了遊戲中所需的所有信息。第三章會詳細解讀如何
填寫這張角色卡。

模型和其他道具

“克蘇魯的呼喚”可以純用口述進行，除了骰子、
角色表以外，不需要縮微模型和其他用具。但是你會
發現縮微模型、指示物(token)和手辦可以使行動可視
化，標示每個調查員在戰鬥中所處的位置或者在探索
古代墓穴時誰走在前面這類事情。不論是否使用模
型，守秘人在繪圖紙或白紙上繪出行動或遭遇場景的
主要地形都是很有用的。
