第二章 愛手藝與克蘇魯神話 

譯/ Achronidas 飆車致死法厄同 

 

阿卡姆城的西部山嶺起伏綿延，谷地上是未曾被人砍伐過的密林。在幽暗的峽谷中，樹木傾斜成一個奇特的
角度，還有潺潺的小溪流著，終日不見一絲陽光。 

——H.P.洛夫克拉夫特，《星之彩》，修白川譯 

 

2.1 霍華德·菲利普·洛夫克拉夫特 

在四十六年的人生中，H·P·洛夫克拉夫特(HPL)撰
寫與合著的小說有六十五部有餘，執筆的文章與論文
亦有數十，此外還有數百首詩歌，以及總數可能近十
萬的信件。儘管洛夫克拉夫特終其一生都未能收穫名
利，他對於現代恐怖小說的影響與貢獻仍舊不可估
量。他的作品現以百萬冊的數目流傳在世，他的造物
——特別是克蘇魯和死靈之書——也在成群的擁護之
中成為了耳熟能詳的恐怖象徵。如今，洛夫克拉夫特
對美國文學的卓著貢獻已獲得廣泛認可，其本人也躋
身於二十世紀最偉大的恐怖小說作家之列。 

 

其人生平與克蘇魯神話之濫觴 

儘管慢性神經疾病讓洛夫克拉夫特無法正常登
校，他在孩童時期仍是才智過人、博覽群書。洛夫克
拉夫特年僅三歲時，父親病發入院，他和母親即遷入
了外祖父的房子。在外祖父惠普爾的書房裡，洛夫
克拉夫特初識了《天方夜譚》，希臘與羅馬神話，還
有埃德加·愛倫·坡。他的第一篇小說，《小玻璃瓶》，
在其六歲時寫成，也即是他初次在夢中見到可怖的無
面夜魘之時——清明夢的體驗伴他走了一生。他對喬
治王朝時期的思潮與文學的終身興趣也是以書房為媒
而形成的。其後自詡為“機械唯物論者”的洛夫克拉夫
特對科學也有頗些興趣。1899年，他開始出版名為
《科學公報》(The Scientific Gazette)的小雜誌，緊隨
其後的是《羅德島天文學雜誌》(The Rhode Island 
Journal of Astronomy)。這些膠板印刷的小型出版物
是由洛夫克拉夫特騎著自行車挨家挨戶地售賣的。洛
夫克拉夫特十三歲時，他敬愛的外祖父去世了。他的
父親早在1898年即因病在巴特勒醫院離開人世。惠普
爾家族因一系列的商業失誤而散盡家財，洛夫克拉夫
特的母親和兩位姨母只得變賣家族宅邸，搬進了更狹
小的住所。這對於洛夫克拉夫特來說是一個很大的打
擊。 

精神崩潰導致洛夫克拉夫特在1905年和1908年兩
度從高中輟學。仍需兩年半才能畢業的洛夫克拉夫特
未能繼續學業。他從未擁有一份正式的工作，而是靠
日漸衰微的家族財產、代寫寫作和校對稿件的微薄收
入過活。秉持著貴族信念的洛夫克拉夫特終其一生都
為兩種南轅北轍的追求所困，左右為難——一邊是專
業作家對於成功與財富的追求，另一邊則是作為出世
的藝術愛好者與紳士，不為商業利益所困的，對於美
學目標的追求。儘管如此，他對於推銷作品的第一次
嘗試就迎來了圓滿的成功。《詭麗幻譚》(Weird Tales)
的編輯埃德溫·貝爾德(Edwin Baird)通過了洛夫克拉夫
特寄給他的前五篇小說。在1923年末至1925年初的十
一期雜誌中，有刊登洛夫克拉夫特小說的就佔了九
期。當《詭麗幻譚》的編輯權易手至法恩斯沃斯·萊特
(Farnsworth Wright)手中時，洛夫克拉夫特的時運就
此發生了轉變。作為能力不俗的編輯，萊特對洛夫克
拉夫特的作品卻是白眼相待，寄來的稿件也多半以拒
絕處理。《克蘇魯的呼喚》等在今日被奉為經典的作
品，都是幾經輾轉才得以刊出。洛夫克拉夫特照著萊
特對商業小說的要求而半心半意提供的稿件也只是通
過了一部分而已。《瘋狂山脈》和《超越時間之影》
都在萊特拒絕的稿件之列——這兩部現今聞名遐邇的
作品最終是由《驚奇故事》(Astounding Stories)刊出
的。超凡的《查爾斯·迪克斯特·瓦德事件》直到洛夫
克拉夫特去世後數年才得以出版。因連續的拒稿而受
挫的洛夫克拉夫特開始拒絕發表自己的小說，《魔女
屋中之夢》還是一位朋友(奧古斯特·德雷斯)私下提交
給萊特，在急切的要求下才得以發表的。 

頗具諷刺意味的是，洛夫克拉夫特大部分府梓的
職業校對作品也是在這個時間段發表的，其中不少正
是徹徹底底的代筆之作。他有可能只是根據“作者”提
供的幾個基本的想法就寫出了將近完工的小說文稿。
齊里亞·畢夏普(Zealia Bishop)的《伊格的詛咒》和海
澤爾·希爾德(Hazel Heald)的《蠟像館驚魂》實際上有
九成或更多是出自於洛夫克拉夫特的手筆。儘管這些
作品很快就被萊特通過了，洛夫克拉夫特以自己的名
字發表的作品仍舊遭遇著接連不斷的拒絕。 

儘管洛夫克拉夫特吸引了一小撮狂熱粉絲——其
中不乏作家——但他在當時的成就也僅限於二流刊物
上的半常規發表而已。他從未像西貝里·奎因(Seabury 
Quinn)一樣受大眾歡迎，微薄的收入中大部分都是來
自於校對與重寫他人的作品，甚至還為脫逃術師哈
利·胡迪尼代筆過《與法老同囚》。憑藉著業餘雜誌上
的作品發表，洛夫克拉夫特才得以認識其他志怪故事
的作者。 

洛夫克拉夫特是信件寫作的大師,他與許多奇幻小
說家都保持著通信，包括羅伯特·E·霍華德(《蠻王柯
南》的創作者)，克拉克·阿什頓·史密斯(亞威隆尼與佐
希克大陸的創造者)和羅伯特·布洛克(其後寫出了《驚
魂記(Psycho)》)。如同史密斯和其他作家創造出的架
空世界一樣，洛夫克拉夫特筆下的世界和歷史也引起
了不少討論。不久之後，史密斯和洛夫克拉夫特開始
將想法分享到他們的小說之中。包括撒托古亞、阿特
拉克·納克亞和阿布霍斯在內的諸多神祗和神話典籍
《伊波恩之書》都是史密斯所創造之物。史密斯的史
前魔法大陸“希柏里爾”也被洛夫克拉夫特在它的故事
之中一再引用。其他作家也開始紛紛效仿：羅伯
特·E·霍華德創造了可怖的《不可名狀的教團》和瘋
狂詩人賈斯廷·傑弗里，駭人之書《巨石的子民》的作
者。這些概念也被整合進了洛夫克拉夫特的小說之
中，而霍華德的史前大陸“辛梅里亞”也在小說裡得以
提及。 

年輕的羅伯特·布洛克提供了兩本褻瀆典籍，《蠕
蟲之秘密》和《食屍鬼教團》，以及穿梭星間的隱形
生物星之精。後者在《自群星而來之物》(1935)中登
場並吞噬了一位與洛夫克拉夫特頗為相像之人。洛夫
克拉夫特迅速地吸收了布洛克的創作成果，並在《夜
魔》(1936)中做掉了名為羅伯特·布萊克的主角，以此
來報復他的“謀殺”。洛夫克拉夫特的老友弗蘭克·貝爾
克納普·朗依據洛夫克拉夫特的生動夢境寫成了《群山
中的恐怖》，將其中的昌格納·方庚連同廷達洛斯獵犬
一起添加進入了神話生物的行列之中。 

對於現今仍在不斷擴充的舊日支配者和外星種
族，奧古斯特·德雷斯的貢獻最為突出。在洛夫克拉夫
特於1937年離世許久之後，他依然繼續著克蘇魯神話
的寫作，其造物包括克圖格亞、喬喬人、伊塔庫亞和
潛沙怪。他將數篇故事的背景安排在了洛夫克拉夫特
虛構出的城鎮——阿卡姆、敦威治、印斯茅斯和金斯
波特之中，並引入了拉班·施魯斯伯里博士這樣的人
物。儘管許多人會對德雷斯對克蘇魯神話的闡釋抱有
異議——不僅是針對他在洛夫克拉夫特所創的諾登斯
為基礎上構築一個善良諸神所組成的神系的願望，還
因為他將克蘇魯和奈亞拉托提普歸入四元素論的嘗試
——無人能夠否認此人在洛夫克拉夫特去世後的數十
年為了使洛夫克拉夫特的作品能順利出版並進入公眾
視野而創立“阿卡姆之屋”出版社時做出的不懈努力。 

在克蘇魯神話之上的諸多增補之中，德雷斯最為
青睞的內容之一即是哈斯塔，一位傳聞之中被囚於圍
繞畢宿五運行的一顆行星上名為卡爾科薩的城市不遠
處的哈利湖之下的偉大存在。儘管哈斯塔在洛夫克拉
夫特的早期作品中略有提及，詳細的設定實際上都是
由美國記者安布羅斯·比爾斯(Ambrose Bierce,1842-
約1914)所補完的。作為志怪故事初興時的代表人物，
比爾斯是給予洛夫克拉夫特早期影響的數位作家之
一。洛夫克拉夫特最愛的作家一直都是埃德加·愛
倫·坡(1809-1849)，其人的影響在洛夫克拉夫特早年
的幾篇恐怖故事之中尤為明顯。《異鄉人》興許是在
風格和主題上最接近坡的作品的模仿之作。亞瑟·馬欽
(Arthur Machen,1863-1947)是另一位曾給予早期影
響的作家；它的小說《大潘神》在主題基調上與洛夫
克拉夫特的《敦威治恐怖事件》十分相似。羅伯
特·W·錢伯斯(RobertW.Chambers,1865-1933)對洛
夫克拉夫特亦有深遠影響。出現在他數部作品中的神
秘劇本《黃衣之王》，很可能就是啟發洛夫克拉夫特
創造《死靈之書》、《納克特抄本》與其他禁忌之書的
靈感源泉。錢伯斯也是率先從比爾斯處借用哈利湖與
卡爾科薩的作者，這或許啟發了洛夫克拉夫特將他人
設定移植進小說的嘗試。 

鄧薩尼勳爵(LordDunsany,1878-1957)可能是對
洛夫克拉夫特影響最大的同時期作家。鼓勵洛夫克拉
夫特寫下數篇來源於夢境的故事，並首次向他提供自
撰神系的地點的，正是鄧薩尼的《佩加納諸神》。另
一位洛夫克拉夫特景仰的同期作家阿爾傑農·布萊克伍
德(Algernon Blackwood)將美洲本地神話中的溫迪戈
吸收融入作品。這一形象其後被奧古斯特·德雷斯改編
整合進入克蘇魯神話，並更名為伊塔庫亞。 

洛夫克拉夫特去世之前，它的通信圈中出現的著
名人士有亨利·庫特納(HenryKuttner)、C·L·穆爾(C. L.
Moore)、J·維農·西亞(J.VernonShea)、E·霍夫曼·普萊
斯(E.Hoffman Price)和弗里茨·萊伯(Fritz Leiber)。來
往的信件被阿卡姆之屋(ArkhamHouse)出版社收為五
卷，其餘的由死靈之书出版社(Necronomicon Press)
發行出版。在洛夫克拉夫特的故鄉，羅德島州的普羅
維登斯，布朗大學亦存有洛夫克拉夫特的信件集，其
中編集收錄了千餘未出版的信件。 

在洛夫克拉夫特寫作生涯的晚期，他才開始將最
早期作品中的造物逐步整合進他後期的作品之中，而
這或許還在它的一些年輕筆友的驅策之下才做出
決定。在《印斯茅斯的陰霾》(1931)中，深潛者的混
血後代所祭拜的達貢是在他的第二本恐怖小說《達
貢》(1917)中出現之後首次重新登場。類似地，最初
用於《屋中畫》(1920)和《赫伯特·韋斯特—屍體復生
者》(1921-1922)背景中的虛構城市阿卡姆與其中的密
斯卡托尼克大學在他的後期小說中才得以完善，整個
過程自《敦威治恐怖事件》(1928)開始，一直延續到
《門外之物》(1933)。《瘋狂山脈》(1931)和《超越時
間之影》(1934-1935)詳細描述了人類誕生之前的地球
歷史，以及過去曾涉足並殖民地球的外星生物。這些
種族之中有一部分是來自於洛夫克拉夫特的早期故事
的，經過精心的編排才得以嵌入之後才編撰出的歷
史，例如尤格斯星的真菌和克蘇魯的眷族。 

洛夫克拉夫特最為著名的造物之一，令人驚懼的
《死靈之書》，也是逐漸演進成型的。這本書首次登
場是在《獵犬》(1922)之中，設定為在《無名之城》
(1921)中曾提及的阿拉伯詩人阿卜杜·阿爾哈茲萊德所
著。而阿爾哈茲萊德則又是洛夫克拉夫特五歲時捏造
出的人格，是他被祖父的那本《天方夜譚》所激發而
產生的童年幻想。 

洛夫克拉夫特在1937年三月去世時幾乎已無人掛
念。他死於布賴特氏病和癌症，享年四十六歲。他的
母親早已於1921年逝世，也就是她被收容進洛氏之
父曾待過的那所醫院的兩年後。他在紐約的短暫婚
姻僅過了兩年就以破裂告終，儘管雙方從未真正離
婚。洛夫克拉夫特在1926年回到了故鄉普羅維登斯，
同它的兩位姨母住在一起，以單身身份過完了一生。 

在洛夫克拉夫特生命中的最後幾年，他出品著作
的步調有所放緩，但這個時期也見證了他流傳最廣的
幾部故事的誕生。同時，他也得以抽出時間四處旅
遊，到訪之處皆是能勾起其懷古之心的場所：緬因、
費城、魁北克、聖奧古斯丁、夏洛特、新奧爾良、塞
勒姆和楠塔基特。行則乘巴士，住則寓青旅，吃則以
餅乾、乳酪和豆子罐頭過活，洛夫克拉夫特終於能沉
浸於他對旅行、歷史和古舊之物的個人愛好之中了。 

種種證據表明，不管用什麼標準來衡量，洛夫克
拉夫特都稱得上是一個怪人。憂鬱的氣質與過早顯露的
老氣讓他在世的大半日子都在堅持一種放在百餘年前
才合乎時宜的社會觀與藝術觀，由此與當下的時代格
格不入。他對冷空氣過敏，厭惡海鮮，同時也是不懈
求索、思維迅捷的科學家與哲學家。在他生前有幸與
其相識之人大多都從與他的友誼之中收穫良多，其中
有不少因其淵博學識和不無道理的哲學觀念而醍醐灌
頂、奮發向上，並因此成就他們的導師一輩子都遠未
企及的名望。他對當代的影響力與其生活的年代相比
毫不遜色，而知名度卻遠比那時要高。不管是通過他
的小說，還是電影、遊戲、漫畫或集換式卡牌，任何
發現它的存在的現代人都會為其玄妙的造物與置身夢
魘般的世界而魂牽夢繞，一如與它同時代的那些人
們。 

後洛夫克拉夫特時代 

二十世紀4、50年代是克蘇魯神話悄無聲息拓展
勢力範圍的時期。羅伯特·布洛克和詹姆斯·韋德
(James Wade)往正設之中填補了幾部小說；然而，做
出最大貢獻的還是奧古斯特·德雷斯，其出產包括數部
原創小說，以及根據愛手藝的故事大綱在愛手藝本人
去世後寫就的合著作品。德雷斯亦與唐納德·汪德雷聯
合創辦了阿卡姆之屋出版社，以確保洛氏的作品不被
遺忘。 

直到1964年，拉姆齊·坎貝爾(RamseyCampbell)
的出現才宣告著對克蘇魯神話興趣的重燃。在奧古斯
特·德雷斯的鼓勵下，坎貝爾出版了第一部作品集《湖
中居民》，一部愛手藝影響下的模仿之作，背景均設
置於英格蘭的賽文谷。這些故事描繪了一系列風格各
異的生物、種族和歷史事件，與洛氏的設定相似，卻
又有些區別。他最有名的神話造物包括伊戈隆納克、
格拉基、夏蓋蟲族和一大群其他的生物與類神存在。
1971年嶄露頭角的另一位英國人布萊恩·拉姆利(Brian

術語
洛夫克拉夫特在作品之中反復提及“克蘇魯”與“猶
格·索托斯”，但就人們所知，他從未使用過“克蘇魯神
話”這一詞彙。雖說幾乎所有他的作品都可以藉由一些
相同的人物、地點與事物聯繫起來，但它們在很大程度
上缺少一個真正的核心結構或者類似預設的歷史和神話
體系。
“克蘇魯神話”這一術語通常被認為由奧古斯特·德雷
斯提出。粉絲與學者們為這個詞彙的定義辯論已久，他
們爭論克蘇魯神話中所包含的諸多洛夫克拉夫特的作
品，構建有關諸神和歷史的假說，並試圖闡釋這一文學
神話的方方面面。
而在此期間，幾十乃至數百名職業或業餘作家仍在
持續創作受克蘇魯神話啟發的故事，他們擴展了洛夫克
拉夫特的最初構想，並在其中加入了自己的理解。這些
設定有時會與洛夫克拉夫特相悖，而且它們彼此之間很
少連貫自洽。為了完成《克蘇魯的呼喚》，混沌元素在
納入了大部分洛夫克拉夫特的作品，並同樣接受了許多
來自其它作者的作品，形成一個鬆散的神話結構，守秘
人可以按照自己的意願添加或刪除某個生物或概念。
Lumley)為克蘇魯神話帶來了生活於地下的鑽地魔
蟲，神秘的《格·哈倫斷章》(G’harne Fragments|)和
現代咒術師提圖斯·克羅(TitusCrow)。 

受愛手藝直接影響的作家為數眾多，其中包括加
里·邁爾斯(Gary Myers)，巴吉爾·科帕(BasilCopper)，T·E·D·克萊因(T.E.D. Klein)，大衛·德拉克
(DavidDrake)和托馬斯·里戈蒂(Thomas Ligotti)，以
及當代作者如W·H·帕格邁爾(W.H.Pugmire)，小約
瑟夫·S·普爾弗(JosephS.PulverSr.|)和萊爾德·巴倫
(LairdBarron)。還有眾多作家則是直接向新的克蘇魯
神話故事總集做出了特殊的貢獻，例如斯蒂芬·金。現
代的恐怖小說作家之中，鮮有能聲稱自己的作品中絲
毫不受愛手藝影響的。 

受洛氏風格啟發的故事亦將觸手從印刷品中探
出，伸進了膠片的領域。時至今日，致力於翻拍愛手
藝小說的長篇與短篇電影已有許多部。值得一提的是
斯圖爾特·戈登(StuartGordon)的《活跳屍》(《赫伯
特·韋斯特—屍體復生者》的現代演繹)和《達貢》
(《印斯茅斯之影》的當代重構)這兩部將愛手藝引入 

主流院線的作品。包括約翰·卡朋特(John 
Carpenter)、弗蘭克·德拉邦特(FrankDarabont)、吉
爾莫·德爾·托羅(Guillermo del Toro)和山姆·雷米(SamRaimi)在內的諸多導演也都在他們的作品之中嵌入過
洛氏風格的主題與橋段。 

2.2克蘇魯神話 

人們一直都幻想恐怖與黑暗、與死寂、與孤獨之
間存在著某些糾纏不清、難以割裂的關係，但這是錯
的。 

——H.P.洛夫克拉夫特，《寒氣》 

愛手藝曾經寫到：“我的所有故事都是基於一個基
礎的先設：人類的一般規律、意向和情感在廣袤宇宙
之中毫無效用，亦無舉輕重。”他進一步想像到，宇宙
的終極神話是如此的陌生與驚怖，以至於僅僅是接觸
到它們就足以將人引向瘋狂與毀滅。儘管人性既會尋
求安逸又能探求神話，但這二者是不可兼得的。人類
的思維是無法塑形的容器，不能同時容下宇宙的神話
和完滿的理智——注入其中一種，另一種就勢必溢
出。極度渴求神話之中蘊藏的力量的人們或許會決定
全然拋棄理智的殘片，由此換得熟練操縱時空奧秘的
能力。邪惡的交易一經達成，毫無慈悲的巫師們即會
令毀滅與末日之風席卷此世，以此來交換更多的知識
和力量。 

愛手藝在它的小說之中對這些觀念的實現被冠以
“克蘇魯神話”之名。這一術語囊括了一大批寬泛複雜
並時有矛盾的敘述、小說、論文、信件和推論，外延
太廣以至於無法詳細總結——一大原因是，新的克蘇
魯神話材料仍在全世界範圍內不斷湧現。令情形更為
混亂的是洛氏的觀點之一，即完全陌生之物是真真正
正無可知曉的。諸神話存在已超越了神秘的範疇，而
是幻化無端又自相矛盾的；我們不僅是不瞭解它們，
而是永遠無法瞭解。目前的狀況是，我們只知曉我們
為大部分神話生物杜撰的名字。我們甚至不知道它們
用於自稱的真名，也不知它們是否真有名字。 

概述 

雖說彼此之間的聯繫晦澀難懂，但我們仍然知曉 

被遺忘的歷史
初版設計師——桑迪·皮特森選擇忽略那些神話當
中對他而言不夠有趣或者他認為不符合洛夫克拉夫特最
初意圖的部分。他省略了舊日支配者與舊神開戰並被其
擊敗的“天堂大戰”，這一情節表明了代表善良的諸神與
代表了邪惡宇宙的舊日支配者之間的對立。而這一宇宙
大戰的構想從未在洛夫克拉夫特本人的作品中出現過，
而且更不妙的是，這極大得削弱了洛夫克拉夫特原本構
想所帶來的層疊的恐怖感。像帶著十字架和聖水一樣帶
著舊印，背景之中還有老好人舊神隨時準備在事態變糟
時出手相救，這極大削弱了那個嚴酷、冷漠，人類毫無
防備且孤立無援的宇宙所帶來的恐懼。它同樣選擇略去
了舊日支配者與古希臘的四元素地、水、火、風（分別
為奈亞拉托提普、克蘇魯、克圖格亞與哈斯塔所代表）
存在聯繫的構想，這一構思在細察之下顯得漏洞百出
（如果克蘇魯是一名水神，那麼它為何現如今被困在水
下陷入沉睡？），而且與舊日支配者是怪異的外星存在
這一理念相悖。
除此之外，在現今這個版本中，設計者們不再將神
話種族分類為僕役種族與獨立種族（同樣包括上級與下
級的分類）。這樣的分類法降低了這些生物所具有的異
星質感，從它們之中剝離了洛夫克拉夫特賦予之的不可
知性。神話種族的組織、階級與它們所具有的忠誠應當
是神秘、非人且令人迷惑的。
當然，如果守秘人認為這些被省略的部分實際上看
起來很不錯，那麼你可以自由地使用它們，《克蘇魯的
呼喚》是屬於你的遊戲。
某些克蘇魯神話中的實體擁有明顯的強弱之分。神祗
最為強大，而舊日支配者(明顯地)位列其後。 

依據不同作者筆下的設定，整個宇宙是被不同的
存在所統禦的，它們被稱為舊神、外神或蕃神。在
這諸多神祇中僅有少數的名字為我們所知，其餘大多
數的名字以人類的語言所表述都顯得盲目而痴愚。所
有這些神祇都是擁有無邊神力的異界存在，有些甚至
與宇宙的起源相關聯。外神統治著整個宇宙，它們對
人類漠不關心，只有奈亞拉托提普算是一個例外。意圖
與這些存在打交道的人類終將嘗到它們行為的苦果，
並且通常只能落得一個瘋狂或身死的下場。目前只有 

少數外神的名字被人們所知，它們展現出了相當於真
正神祇的偉岸力量，與舊日支配者那樣異星式恐怖截
然不同，其中某些外神本身就是某條宇宙法則的化
身。外神中的大部分連對知曉人類這個種族的存在都
毫無興趣，更遑論與人類相接觸。而當它們如此做的
時候，它們通常所想的也僅僅是撕裂宇宙與次元之間
的障壁，盡情發泄它們的毀滅欲望。所有的神話種族
與次級神祇都知曉外神的存在，其中不乏外神的狂熱
信徒。 

外神在某種程度上受它們的信使與靈魂——奈亞
拉托提普的控制。當外神們遭遇了令人不快的事件，
奈亞拉托提普就會出面調查。阿薩托斯，諸惡魔的蘇
丹，宇宙的統禦者，在宇宙的中心伴隨著惡魔般的笛
音無意識地扭動著。猶格·索托斯作為阿薩托斯的副手
與它的共同統治者，連接著所有的時間與空間，但其
本身卻不知為何被阻隔在實體宇宙之外。猶格·索托斯
只能經由施展強大的法術才能被召喚至我們這一側的
宇宙中，而阿薩托斯則理論上有可能被那些在宇宙空
間中旅行足夠遠的人所遭遇到。在它身側，一群外神
緩慢而怪異地舞動著，但這些外神的名字無人知曉。 

舊神這個詞組有時被用來稱呼另一種神祇，它們
居於中立的立場上，並且極有可能與外神相敵對。如
果舊神的確存在，那麼它們看起來對人類並不像阿薩
托斯之流一般充滿危險，但它們與人類之間的交流更
加稀少。諾登斯是最廣為人知的舊神。 

外神與舊神時常會被混淆，並被誤稱為蕃神，雖
然神祇們大多來自異星且與地球毫無關聯。它們極少
被召喚到地球上，但只要現身，它們就是最恐怖的存
在。(然後，這裡有一個能讓你徹底混亂的事實，一群
次級的外神也被並稱為下級蕃神！)與這些神祇相關聯
的種族(夏塔克、驚懼獵手、外神僕役、莎布·尼古拉
斯的黑山羊幼崽)也同樣地在地球上罕見。 

舊日支配者在超自然力量上略遜於外神，儘管如
此，它們在人類眼中仍然是如神一般的可怖存在。比
起外神，人類更傾向於崇拜舊日支配者，因為它們與
人類的距離相對較為接近，而且時常會與人類信徒接
觸或聯繫某個特定的人類。整個家族或邪教有可能會
秘密地崇拜舊日支配者。而獨居的狂人則看起來更傾 

向於外神。那些侍奉舊日支配者的存在經常居住於偏
遠的據點之中。而調查員大部分時間遭遇到的是它
們的信徒與外星僕役。 

舊日支配者其本身是極為強大且擁有超自然般力
量的異星存在，但它們並沒有像外神那樣展現出真正
神祇的力量。每一個舊日支配者都是獨一無二的個
體，而且它們之中的大多數都被以某種方法暫時地囚
禁了起來。依據傳說，“當群星歸位之時”，舊日支配
者就能得以在諸多世界之間穿行。但在這之前，它們
只能歸於沈寂，“歸於沈寂”並不意味著死亡，正如
《死靈之書》中那著名的對句所言： 

那永恆長眠的並非亡者，在詭秘的萬古中即使死
亡本身亦會消逝。 

克蘇魯，洛夫克拉夫特筆下最著名的形象，就是
一名舊日支配者。它與其族群一同沈眠在太平洋底部
的龐大陵墓中。克蘇魯似乎是地球上的舊日支配者
之中最為重要的一員。形態各異的其他舊日支配者也
同樣存在，它們看起來並沒有克蘇魯那樣強大，但它
們的活動卻比它更為自由。風行者伊塔庫亞在地球的
北極漫無目的地遊蕩。不可名狀的哈斯塔居於畢宿五
一側，而克圖格亞則居於北落師門之上。其它舊日支
配者同樣侵佔了其他的世界，對於某個世界而言，其
整個為某個強大的舊日支配者所統治都可能是一件稀
鬆平常的事情。所有在地球上為人所知的舊日支配者
有人類在呼喚與崇拜著它們，但依據原著所述，克
蘇魯的崇拜者比其它舊日支配者的信徒相加起來還要
多。諸如誇切·烏陶斯這樣的下級舊日支配者沒有信
徒，但那些巫師可能會知曉能夠召喚它們的咒語。舊
日支配者直接干涉人類事務的例子寥寥無幾，有人懷
疑這些強大的存在極少會考慮與人類有關的事，對於
它們而言，人類無足輕重，幾乎可以忽略不計。 

某個特定的神話種族通常都會與某個舊日支配者
或外神有關聯——例如拜亞基於哈斯塔或者夜魘於諾
登斯。一個神祇或舊日支配者現身時經常會伴隨著數
個這樣的存在。這些強大存在的代表們扮演著殺手、
信使、間諜與郵差的職責，它們會嚇阻調查員並與他 

們對抗。相較之下，外神與舊日支配者被遭遇到的幾
率要遠小得多。 

其他的異星種族也同樣值得一提，它們之中有的
種族甚至擁有足以與舊日支配者抗衡的力量。不同的
異星種族強弱各異，它們之中的某一些如今已經不復
存在。就像《瘋狂山脈》與《超越時間之影》之中描
述的那樣，異星種族與地球的關係密切。在這些故事
當中，洛夫克拉夫特描繪了地球的真實歷史，一些異
星種族，諸如巨噬蠕蟲或飛天水螅，作為獨立的種族
沒有與任何一個神祇或其他存在建立聯繫。同樣的，
古老者與偉大種族也對魔法沒有任何特別的興趣。 

寒武紀前夕，被稱為古老者的種族飛臨地球。它
們佔據了面積廣闊的土地，與其他種族互相爭戰，並
最終被迫退至南極洲。古老者們或許是在意外之中培
育出了某些生物，而那些生物最終進化成了恐龍、哺
乳動物乃至於人類。它們同樣培育出了恐怖的修格
斯，後者掀起的反抗近乎導致了古老者種族的滅絕。 

在無數紀元之前，一種錐形的生物的精神被來自
星間的偉大種族伊斯所佔據。偉大種族在它們掠奪來
的身軀中一直生存到5000萬年以前，在那時它們被同
樣來自地球之外的可怖的飛天水螅所擊敗，雖然飛天
水螅最終被偉大種族囚禁在了地底的巨大洞窟中。但
偉大種族仍然向未來轉移了它們的精神以避免種族的
覆滅。 

克蘇魯的星之眷族曾經降臨地球，並在還仍是大
陸的原始太平洋地區征服了大片領土，但在那裡下沈
之時，它們也同樣被困於其中。被稱作猶格斯真菌(或
米·戈)的生物於一億多年以前的侏羅紀在地球上建立
起了它們的第一個據點。但最終它們主動削減了據點
的數量，並只在某些特定的山脈頂峰建立基地，在這
些殖民地中它們繼續著開採礦物或諸如此類的事務。 

數十個其它的種族也同樣參與了這場來自遠古的
閱兵式，諸如在二疊紀建立起了城市與文明的蛇人，
在彼時連恐龍都仍未出現。又或者一種取代了偉大種
族伊斯的有翼生物。即使來自地球未來的生物也同樣
曾被提及，例如某種類似甲蟲的生命體終有一天將取
代人類，以及在某種擁有智慧的蜘蛛被預言將會在數
十億年後成為地球上最後一種智慧生物。現如今，人
類正與深潛者、食屍鬼(在某些層面上與人類有相似之 

處)以及一小群米·戈共享這個星球。其它種族偶爾也
會造訪地球，或是為了在此歇息，或是為了在此休
眠。 

擴展閱讀： 

維基百科：克蘇魯神話 
維基百科：洛夫克拉夫特 
 
The H.P. LovecraftWikiThe H.P. LovecraftArchiveWikipedia:CthulhuMythosWikipedia: H. P. LovecraftWikipedia: AugustDerleth 
